# 섹션 4 : 문제 해결 접근법

## 문제 해결법 소개

해결법을 모르는 문제를 해결하기 위한 단계를 소개함

알고리즘 - 특정 작업을 달성하기 위한 과정

### 알고리즘을 잘 이해하는 방법

1. 문제 해결을 위한 계획을 세우기
2. 일반적인 문제 해결을 마스터하기 !!

## 1단계 : 문제의 이해

제대로 이해하지 못해도 시작은 할 수있음… 벗 제대로 이해하는게 중요함

### 스스로에게 던져봐야할 몇가지 질문

1. 문제를 내 단어로 다시 생각할 수 있나 ?
2. 문제가 어떤 입력을 받는가 ?
3. 문제가 어떤 출력을 가질까 ?
4. 입력값이 출력값을 결정할 수 있는가 ? (문제를 해결할 충분한 정보가 주어졌는가 ?) (입력값을 알고있다면 해당 정보만 사용해 예상되는 출력값이 반환 될까 ?)
5. 문제의 일부인 데이터의 중요한 부분에 어떻게 라벨을 지정할 수 있을까 ?

예) 두 숫자를 더한 결과를 반환하는 함수 → 생각해보기

아주 큰 숫자면 어떻게 할까 ?

숫자의 자료형은 어떻게 할까 ?

누군가 한 숫자만 더하면 어떻게 할까 ?

데이터의 이름을 뭘로 할까 ?

## 2단계 : 구체적 예제들

예시를 떠올리는것이 문제를 해결하는데 큰 도움됨

예시를 적용하면서 더 많은 이해가 되기도 한다.

### 문제를 맞닥뜨린다 !

간단한 예시로 시작하기

더 복잡한 예시로 진행하기

빈 인풋에 대해 확인하기

유효하지 않은 인풋을 확인하기

### 문자열을 취하고 각 문자의 수를 반환하는 함수를 작성해바 !

aaaa 적용해보기({a:4})

{b:0, c:0}이런거 포함해야되나 …?

“my phone number is 18234” 이런거 어떻게 반환해야하나 …?

“Hello hi” 대문자, 소문자 모두있으면 어떡하지..

인자로 “”, 객체 이런거 들어오면 어떡하지 …?

## 3단계 : 문제 세분화

문제에 대한 단계를 실제로 수행하면서 작성을 한다는 뜻

면접이라고 가정하면 바로 코드 작성하는게 아니라, 단계별로 실제로 수행하는 과정을 면접관에게 보여주자 !

### 문자열을 취하고 각 문자의 수를 반환하는 함수를 만드는 과정 !

스켈레톤 함수 작성

인풋, 아웃풋 생각및 작성

주석으로 해결과정 작성, 이떄 내부에 작성할 로직을 상세하게 작성(사람의 말로)

만약 num. empty라면 아무것도 하지 않겠다… 이런 로직을 상세히 작성

복잡한 문제면 이렇게 하는게 큰 도움이 됨

## 4단계 : 해결 또는 단순화

해결할 수 없다면 더 단순화된 문제를 해결하기

바로 해결하려 하면 진도를 나가기 힘들수있다.

문제를 단순화 하는 과정에서 실제 해결책을 깊이 이해하고 문제의 어려운 부분을 파악하면서 점차 해결되기 시작함 !

### 단순화

문제가 어려우면 어려운 부분을 무시하고 단순한 해결책을 작성한 다음 다시 어려운 부분을 가능할때 다시 통합시키기 !

### 문자열을 취하고 각 문자의 수를 반환하는 함수를 만드는 과정 !

루프에 어려움을 느낀다면 하드코딩해서 해보기 → 루프로 바꿀수있는 패턴 찾을수있다.

대소문자 다루는데 익숙하지 않다면…! → 메소드 생각안날수도 있음

나중에 처리 …! 면접관에게 생각이 안난다고 말하기, 나중에 처리하기

## 5단계 : 되돌아 보기와 리팩터

작동이 되는 해결책을 얻었더라도 이를 개선시키려고 노력해야함

시간을 내어 코드를 살펴보고 성찰해야함

코드 효율성 뿐만아니라 가독성도 신경써야함

### 스스로에게 물어볼 수 있는 질문

결과를 확인할 수 있나요 ?

결과를 다른 방식으로 도출할 수 있나요 ?

해결한 이 방법 외에 생각나는 다른 접근 방식이 있나요 ?

앞서 생각하지 못한 다른 방법을 적용할 수 있나요 ?

한눈에 보고 이해할 수 있나요 ?

해결책이 얼마나 직관적인가 ?

결과나 방법을 다른 문제에도 적용할수 있는가 ?

해결책의 성능을 향상시킬 수 있는가 ?

스타일은 일정한가? 간격은 일정한가 ? 깔끔한 코드인가 ?

다른 사람들은 이 문제를 어떻게 해결하는가 ?

### 리팩토링은 정말 중요하다 !!

for loop대신 for of사용하기

++ 하고 || 1(falthy라면 1) 이런 디테일 잘 사용하기

var ⇒ let

regex는 성능이 달라질 수 있다.

regex → charCodeAt을 사용해 수학적인 비교로 변경(영어 or 숫자 인지 확인)

## 복습과 인터뷰 전략

문제를 이해하기

구체적인 예시를 살펴보기

문제 세분화하기

해결/단순화하기

되돌아보고 리팩터링하기

면접때도 이 과정을 지켜서 해보자 !